[Danger]
[Bahaya]
How could the Tang army react so quickly?
Bagaimana tentara Tang bisa bereaksi begitu cepat?
Where is my headache medicine?
Di mana obat sakit kepala saya?
Nongyu.
Nongyu.
Master.
Menguasai.
You sent Nongyu to catch the spies.
Anda mengirim Nongyu untuk menangkap mata-mata.
Jieniu.
Jieniu.
Li Ling.
Li Ling.
Master.
Menguasai.
None of them have returned yet.
Tak seorang pun dari mereka yang kembali.
Go
Pergi
and bring them back to me.
dan membawanya kembali padaku.
The situation in Chang'an is about to change.
Situasi di Chang'an akan berubah.
What's the use of catching a few spies?
Apa gunanya menangkap beberapa mata-mata?
Hurry up!
Ayo cepat!
Yes.
Ya.
Nongyu
Nongyu
You're awake.
Kamu sudah bangun.
It's still snowing.
Masih turun salju.
Here.
Di Sini.
Put this on quickly so you don't catch cold.
Pakai ini segera agar Anda tidak masuk angin.
Li Ling
Li Ling
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
From today on,
Mulai hari ini,
there will be no more secrets between us.
tidak akan ada lagi rahasia di antara kita.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
My real name is Feng Yinniang.
Nama asli saya adalah Feng Yinniang.
My father was General Feng Jianye of the Great Tang.
Ayah saya adalah Jenderal Feng Jianye dari Tang Agung.
Li Ling.
Li Ling.
Go ahead, do it.
Ayo, lakukan saja.
General Feng.
Jenderal Feng.
You're Feng Jianye's daughter.
Anda adalah putri Feng Jianye.
You know him?
Kamu kenal dia?
I don't know him personally.
Saya tidak mengenalnya secara pribadi.
I...
SAYA...
I've only heard of him.
Saya hanya pernah mendengar tentang dia.
General Feng's entire life,
Seluruh hidup Jenderal Feng,
he was skilled in both civil and military affairs,
dia terampil dalam urusan sipil dan militer,
utterly loyal,
sangat setia,
defeated the Jieshi,
mengalahkan Jieshi,
conquered the Dabolü,
menaklukkan Dabolü,
achieved glorious military victories throughout his life,
mencapai kemenangan militer yang gemilang sepanjang hidupnya,
and rarely suffered defeat.
dan jarang mengalami kekalahan.
He's someone I admire most.
Dia seseorang yang paling saya kagumi.
Rarely suffered defeat...
Jarang mengalami kekalahan...
Yes.
Ya.
My father's greatest defeat
Kekalahan terbesar ayahku
was being betrayed by that traitor.
dikhianati oleh pengkhianat itu.
The rebel An took advantage and captured Tongguan.
Pemberontak An memanfaatkan keuntungan dan merebut Tongguan.
The court didn't investigate thoroughly,
Pengadilan tidak melakukan investigasi secara menyeluruh,
but falsely accused my father of treason,
tapi secara salah menuduh ayahku melakukan pengkhianatan,
ordered his execution,
memerintahkan eksekusinya,
and condemned our entire family.
dan mengutuk seluruh keluarga kami.
My father served Tang loyally his whole life,
Ayahku mengabdi pada Tang dengan setia sepanjang hidupnya,
with absolute devotion,
dengan pengabdian penuh,
yet this was his fate.
namun ini adalah takdirnya.
How could his spirit ever rest in peace?
Bagaimana rohnya dapat beristirahat dengan tenang?
My poor mother
Ibuku yang malang
and my fourteen-year-old brother
dan adik laki-lakiku yang berusia empat belas tahun
were hacked to death
dibacok sampai mati
by countless blades.
oleh bilah-bilah yang tak terhitung jumlahnya.
Perhaps heaven took pity on me,
Mungkin surga mengasihaniku,
I escaped death
Aku lolos dari kematian
and survived.
dan selamat.
Loneliness,
Kesendirian,
despair,
putus asa,
fear,
takut,
the darkest nights,
malam-malam tergelap,
the bitterest medicine,
obat yang paling pahit,
the most unbearable nights,
malam yang paling tak tertahankan,
I survived them all.
Saya berhasil selamat dari semuanya.
The Feng Yinniang standing before you now
Feng Yinniang berdiri di hadapanmu sekarang
may be covered in wounds,
mungkin dipenuhi luka,
but is also unbreakable.
tetapi juga tidak bisa dipecahkan.
I will definitely find
Aku pasti akan menemukannya
my father's true murderer.
pembunuh ayahku yang sebenarnya.
I will have him sliced into pieces
Aku akan memotongnya menjadi beberapa bagian
and torn to shreds.
dan tercabik-cabik.
To avenge my mother,
Untuk membalaskan dendam ibuku,
my father,
ayahku,
and Xiaochuan.
dan Xiaochuan.
I already have a lead.
Saya sudah punya petunjuk.
I found my father's precious sword,
Aku menemukan pedang berharga milik ayahku,
Yu Linxun.
Yu Linxun.
Yu Linxun is known as the world's most extraordinary blade.
Yu Linxun dikenal sebagai pedang paling luar biasa di dunia.
My father loved it dearly and never parted with it.
Ayah saya sangat mencintainya dan tidak pernah berpisah dengannya.
This time,
Kali ini,
it somehow ended up in Su Changming's hands.
entah bagaimana akhirnya sampai di tangan Su Changming.
There must be something suspicious about this.
Pasti ada sesuatu yang mencurigakan tentang ini.
I joined the Guantian Society
Saya bergabung dengan Guantian Society
and entered the Chen household
dan memasuki rumah tangga Chen
because I had an agreement with Su Changming.
karena saya punya perjanjian dengan Su Changming.
Once I obtain the Night Firefly Painting,
Setelah saya mendapatkan Lukisan Kunang-kunang Malam,
he will tell me
dia akan memberitahuku
who really killed my father.
yang sebenarnya membunuh ayahku.
I understand.
Saya mengerti.
This is undoubtedly like asking a tiger for its skin.
Ini tentu saja seperti meminta kulit pada harimau.
I know you're worried about me.
Aku tahu kamu khawatir padaku.
I've made up my mind now.
Aku sudah memutuskan sekarang.
I'm with you.
Aku setuju denganmu.
From now on, your path is my path.
Mulai sekarang, jalanmu adalah jalanku.
Just as you said,
Seperti yang kamu katakan,
it's not just for the people,
Ini bukan hanya untuk masyarakat,
but also for us.
tetapi juga untuk kita.
I will do everything in my power
Aku akan melakukan segalanya dengan kekuatanku
to help you reclaim the Tang Dynasty
untuk membantu Anda merebut kembali Dinasti Tang
and restore Chang'an.
dan memulihkan Chang'an.
Yu Linxun.
Yu Linxun.
Stop right there.
Berhenti di situ.
You touched my sword.
Kau menyentuh pedangku.
Forgive me, General.
Maafkan saya, Jenderal.
I don't know what came over me.
Aku tidak tahu apa yang merasukiku.
I was momentarily possessed
Aku sempat dirasuki
and defiled your precious sword.
dan mengotori pedang berhargamu.
Boy,
Anak laki-laki,
I've been watching you for a long time.
Aku sudah memperhatikanmu sejak lama.
You've had your eye on my sword
Kau telah mengincar pedangku
for quite some time now.
untuk beberapa waktu sekarang.
Do you know how to use a sword?
Tahukah kamu cara menggunakan pedang?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
Show me a few moves.
Tunjukkan padaku beberapa gerakan.
Do you know why it's called Yu Linxun?
Tahukah Anda mengapa disebut Yu Linxun?
Those who master blades prevail
Mereka yang menguasai pedang akan menang
because of their unyielding spirit.
karena semangat mereka yang pantang menyerah.
Since you admire it,
Karena kamu mengaguminya,
you should at least
kamu setidaknya harus
have the courage worthy of such admiration.
memiliki keberanian yang layak dikagumi.
Take it.
Ambillah.
Stand up.
Berdiri.
Having no will to win
Tidak memiliki keinginan untuk menang
is no different from surrender.
tidak ada bedanya dengan menyerah.
Your strikes are hesitant and indecisive.
Serangan Anda ragu-ragu dan tidak tegas.
Again.
Lagi.
I'm standing before you now.
Aku berdiri di hadapanmu sekarang.
I am your enemy.
Aku adalah musuhmu.
Boy,
Anak laki-laki,
use whatever skills you have.
Gunakan keterampilan apa pun yang Anda miliki.
How is this possible?
Bagaimana ini mungkin?
You must be wondering,
Anda pasti bertanya-tanya,
even though you used all your strength,
meskipun kamu sudah menggunakan seluruh kekuatanmu,
how Yu Linxun
bagaimana Yu Linxun
could be knocked away with just one move.
dapat disingkirkan hanya dengan satu gerakan.
Remember this:
Ingat ini:
A true sword
Pedang sejati
is not in your hand,
tidak ada di tanganmu,
but here
tapi di sini
and here.
dan di sini.
As long as you put your whole heart
Asal kamu menaruh seluruh hatimu
into the blade,
ke dalam bilah pisau,
truly clear your mind of distractions
benar-benar membersihkan pikiran Anda dari gangguan
and become one with the sword,
dan menjadi satu dengan pedang,
any sword in this world
pedang apa pun di dunia ini
can be called Yu Linxun.
bisa disebut Yu Linxun.
Boy,
Anak laki-laki,
what's your name?
siapa namamu?
What's your position in the army?
Apa jabatan Anda di militer?
In response to the General,
Menanggapi sang Jenderal,
my elder brother
kakak laki-laki saya
was a deserter.
adalah seorang desertir.
I was demoted to become a Buliangren,
Saya diturunkan pangkatnya menjadi seorang Buliangren,
unworthy of a name in the army.
tidak layak menyandang nama di ketentaraan.
I am...
Saya...
a stable boy.
seorang anak penjaga kandang kuda.
Then you've been taking care
Kalau begitu kamu sudah merawatnya
of my Zhaoyebai very well.
Zhaoyebai saya dengan sangat baik.
Let me tell you a secret.
Biarkan aku beritahu sebuah rahasia.
When I was serving
Ketika saya sedang bertugas
the General of the Imperial Guards,
Jenderal Garda Kekaisaran,
I not only fixed horseshoes
Saya tidak hanya memperbaiki tapal kuda
but also picked up horse dung.
tetapi juga mengambil kotoran kuda.
It stank terribly!
Baunya sungguh busuk!
Boy, remember this:
Wah, ingat ini:
In life,
Dalam kehidupan,
what you become
kamu menjadi apa
is not determined by your birth.
tidak ditentukan oleh kelahiran Anda.
It's not for others to decide.
Bukan hak orang lain untuk memutuskan.
It's always in your own hands.
Itu selalu ada di tangan Anda sendiri.
Good kid.
Anak baik.
Now,
Sekarang,
you should tell me your name.
kamu harus memberitahuku namamu.
My name is Li Ling.
Nama saya Li Ling.
You're from Guantian Society.
Anda dari Guantian Society.
This area outside the city is so desolate.
Daerah di luar kota ini begitu terpencil.
I'm afraid food will be hard to find.
Saya khawatir makanan akan sulit ditemukan.
What a gentle voice.
Sungguh suara yang lembut.
Could she be waiting for a lover?
Mungkinkah dia sedang menantikan seorang kekasih?
Why is it you?
Kenapa kamu?
What's with that expression?
Ada apa dengan ekspresi itu?
The lover you're waiting for,
Kekasih yang kamu tunggu,
isn't it me?
bukankah itu aku?
Nongyu, oh Nongyu.
Nongyu, oh Nongyu.
Until today,
Sampai hari ini,
we haven't seen each other for three whole months.
Kita belum bertemu selama tiga bulan penuh.
I thought you would miss me.
Aku pikir kamu akan merindukanku.
But instead, you've come up with something quite original.
Namun sebaliknya, Anda telah menemukan sesuatu yang cukup orisinal.
Giving me such a grand welcome gift.
Memberiku hadiah selamat datang yang luar biasa.
Give it back to me.
Kembalikan padaku.
Why don't you tell me,
Kenapa kamu tidak memberitahuku,
how it feels to use the sky as your blanket
bagaimana rasanya menggunakan langit sebagai selimutmu
and the ground as your bed?
dan tanah sebagai tempat tidurmu?
I don't recall giving you such an assignment.
Saya tidak ingat memberi Anda tugas seperti itu.
My affairs are none of your business.
Urusanku bukan urusanmu.
Don't forget you belong to Guantian Society,
Jangan lupa kamu termasuk dalam Guantian Society,
you are mine, Su Changming's.
kamu milikku, milik Su Changming.
I've been going crazy with restraint,
Aku sudah menjadi gila karena menahan diri,
haven't even dared to touch you.
bahkan tidak berani menyentuhmu.
Yet you're out here looking for other men.
Namun kamu di sini mencari pria lain.
So the great young master of Guantian Society
Jadi guru muda agung dari Masyarakat Guantian
only knows how to use force.
hanya tahu cara menggunakan kekerasan.
And you kept saying
Dan kamu terus berkata
you would win my heart and make me willingly submit.
kamu akan memenangkan hatiku dan membuatku tunduk dengan sukarela.
Is this your method?
Apakah ini metode Anda?
Who is that man anyway?
Siapakah sebenarnya pria itu?
Who is it?
Siapa ini?
Stop right there!
Berhenti di situ!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Nongyu.
Nongyu.
Li Ling.
Li Ling.
Yin Niang.
Yin Niang.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I was wondering who it might be.
Aku bertanya-tanya siapakah orangnya.
So it's an old acquaintance.
Jadi, dia kenalan lama.
Meeting an old friend in a foreign land.
Bertemu teman lama di negeri asing.
What a wonderful coincidence!
Sungguh suatu kebetulan yang indah!
Come,
Datang,
give me a hug.
peluk aku.
Li Ling, you'll never catch me!
Li Ling, kau takkan pernah bisa menangkapku!
I'm a soldier, you're a bandit.
Saya seorang prajurit, kamu seorang bandit.
We have no friendship between us.
Kami tidak memiliki persahabatan di antara kami.
See that?
Lihat itu?
So heartless.
Sungguh tidak berperasaan.
Your taste in men is terrible.
Selera kamu terhadap pria sangat buruk.
You!
Anda!
Years ago, I spared your life by luck,
Bertahun-tahun yang lalu, aku menyelamatkan hidupmu karena keberuntungan,
which was already a great mercy.
yang sudah merupakan suatu rahmat yang besar.
I never expected that not only would you not repent,
Aku tidak pernah menyangka bahwa kamu tidak akan bertobat,
but you'd become even more shameless.
tapi kamu akan menjadi lebih tidak tahu malu.
My level of shamelessness
Tingkat rasa tidak tahu malu saya
certainly can't compare to yours.
Tentu saja tidak dapat dibandingkan dengan milikmu.
I've heard that
Aku pernah mendengarnya
one moment you were a Tang army foot soldier,
suatu saat kamu adalah prajurit infanteri tentara Tang,
and the next you became Chen Jingbian's watchdog.
dan selanjutnya Anda menjadi pengawas Chen Jingbian.
Nongyu,
Nongyu,
this man changes sides faster than turning pages.
Pria ini berpindah sisi lebih cepat daripada membalik halaman.
He's clearly a heartless man.
Dia jelas-jelas pria yang tidak berperasaan.
It's not too late for you to regret now.
Belum terlambat bagi Anda untuk menyesal sekarang.
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Rui
Kang Rui
Zhi Rui
Zhi Rui
Kang Sun Wang
Kang Sun Wang
Ying
Ying
Wang Lin Wang
Wang Lin Wang
Wang Lin
Wang Lin
Ying Lu Wang Lin Wang
Ying Lu Wang Lin Wang
Tong Liu
Tong Liu
Hao Xiao
Hao Xiao
Li Li Zhang
Li Li Zhang
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Jia Jianing Tao Jiaying
Jia Jianing Tao Jiaying
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou
Assistant.
Asisten.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.